哈喽大家好
今天带大家沉浸式体验免疫荧光的过程
首先从细胞间传递出去
出已经固定好的细胞
如果担心里面还残留一些固定液
所以会再用PBS洗一遍
因为我们的信封有点坏了
所以刚刚听着很吵
现在用液氢
因为我这里一共有30个孔啊
miss的话
我一般用500微升
用这种就会比较方便
其实整个免疫荧光的过程不要重复
这个吸不吸的步骤
特别多
次四五组吧
然后每组三次
每次15分钟
然后在洗的过程中
我会准备下一步一样的东西
现在我准备配broken buffer
算一下要赔多少
Look at
Walking by foot
然后就是BCPBST
还有cheat max c百
细胞穿孔主要靠的就是这个cheat x100
而且这个成分比较黏细胞
大学要慢一点
现在去摸旋转门
我们现在开始准备封闭
但是我现在用的这把枪
可以看到它特别色
下面冲击力太大了
你没把细胞吹散
所以我换了一把枪
现在可以看到这把枪就顺滑多了
嗯嗯封闭我一般是加300~400微升
这里就直接手动操作了
我们要在系统上预约一仪器火爆的时候
有时七天的多
月不上
我每个片大概要拍10分钟
30个片的话大概要五个小时
我这里可以看到周四周五都已经没有时间了
我看周六嗯
先约下午三个半小时吧
因为一般都会越拍越快
在这封闭的一小时可以先准备一抗
我之前在洗的时候就提前找好了压的抗体
因为我的样品特别多嘛
然后每个孔都会有不同的抗体搭配
所以这里面要考虑的东西其实还挺多的
准备一抗的时间其实不止一个小时
我们的抗体会分装
如果是圆管的话
记得提前原理下心再打开
现在就根据不同的抗体配不同浓度的一抗腹肌
各种排列组合
然后对于一些新的没有用过的抗体
可能就需要查一下他的破通透
看看推荐浓度
或者上网查一下大多数无线用的是什么浓度
你确定好之后就可以开始配啦
Two thousand years later
终于配完了
现在就可以在孔上做好标记
吸一个加一个
加完所有抗体之后就放进冰箱过夜敷浴
新的一天嗯
其实一抗常温敷两个小时也行
同样用PPST洗三次
每次5分钟
现在开始准备二
其实二矿比一抗要简单一点
起码浓度是统一的
我们实验室都是统一
并不白用
现在PBST用完了
我现在重新配一瓶嗯
图像同样很严重
要慢点操作
在pay western有MTT的时候
我们一般会直接把这个枪头打进去
但是免疫荧光消耗量没有这么差
打进去的话担心污染
然后写好标记日期名字
然后摇匀二抗就主要考虑一抗的总数
还有荧光是否会冲突
如果一抗的时候
就把同种属的两个抗体放在一起
现在就没有办法分开
还有有的细胞可能本身带有荧光
现在这里就要注意避开
结果是加强
就最好用同一种颜色的专业
然后还有一种情况呢
就是有的抗体已经带了荧光集团
就是他可以不用敷一抗
直接当奥康来敷
但这里面其实也会有中枢问题的
大家一定要注意啊
其实我已经删减快进了这么多
但我还没有配完
其实这个视频本身不同的素材
也可能有一个多小时
然后实验整个过程加起来可能有十多个小时
现在减到10分钟已经很不容易了
嗯但是科研就真的需要一遍一遍又一遍的重复
这是一场孤独的修行
好了
我终于配完了
现在拿一个盒子罩着它
实验室就能开灯了
现在开始附带品
我看到有的文献也会和奥康一起服务
但我没试过
不知道效果怎么样
现在我会开始准备封片的东西嗯
这样就是吸水纸
盖玻片
注射器
针头和镊子嗯
盖玻片的出面要向上
方便之后标记
现在加封边机
而我们用的是靠荧光催眠剂
洗完最后一遍要加PBS
因为加片子还要挺久的
不能直接干了
我现在可以排好片子的顺序
我们标记一对应
主要就是用针头把片子先扣起来
然后再用镊子夹
听穷人讲的有点生疏
好了
现在就把片子的边缘靠在吸水纸上
吸走多余的液体
感觉没有洗干净的话
就再吸一下
然后把片子倾斜靠近封片剂缓缓放下
这里其实角度速度
还有封片剂的多少都挺关键的
会影响后面的拍照
用假电工就好一些了
嗯这里同样要温柔
片子要是在这里裂开
自己要裂开
就是放在路边用品的盒子
它有卡槽
荧光比较能催眠
结果封闭两个星期还是没啥问题
这种实验要记得收拾
先把视野吸掉
再把空白的垃圾桶
很适合的水要倒掉
否则还会发霉
就让我记得跳枪跳枪跳枪
我想玻璃针头的物镜要另外放置插座
怎么做
倒垃圾
现在是周日下午两点多一点
我在这边拍
共聚焦
要在系统上按上机电脑屏幕才能开
放片子的时候要注意也盖玻片在下
现在十倍镜正好视野
然后取出样品换油镜
然后加油
我每次只加一点
看完两三个片子
可能就要再加一次
这好像是公物吧
我现在已经
这不能
挺好的
说他买的参数是
但我昨天用
平时不妨月光嘛
所以你们那边对比所也要拍
可以根据需要调节大小和微调焦距
对于一些立体的细胞克隆
这个还可以层扫
层扫的时间主要根据你的陈述和通道数目
十几层
三个通道就3分钟左右吧
我这个时候我就会去保存之前拍的图
有的软件需要拍一张
选一张这个部位
然后跑出来了专业老的30张片子
拍完也可以导出源文件
方便后期处理
现在我们就可以用自己的电脑处理照片
然后导出在AI上面进行排版
就和文章的效果一模一样了
科研就是一场漫长的修行呀